---
title: JS核心篇(2)：陳述式與表達式
date: 2021-03-02
tags: ["JavaScript"]
---
## 陳述式(Statement)
用於命令執行，**不會回傳結果**，不能賦值(=)到變數上。
|陳述式|例如|
|---|---|
|判斷式|if、else if、else、switch、try..catch、break|
|宣告變數|var、let、const|
|函式陳述式|function fn1(){...}、for|
|Block區塊|{}|

-----------------------------------------------
* 判斷式
```js
if(...){
  ...
}else{
  ...
}
```

-----------------------------------------------
* 宣告變數
```js
const apple;
```

-----------------------------------------------
* 函式陳述式
```js
function sayApple(){...}
```

-----------------------------------------------
* Block區塊
```js
{
  const apple = '蘋果';
}
```

-----------------------------------------------
## 表達式(Expression)
表達式又稱 **表示式** 、 **運算式**，結合符號運算及 **回傳結果**。
|表達式|例如|
|---|---|
|函式表達式|var fn1 = function(){...}|
|物件實字|var obj1 = { a:1 }|
|一元運算式|只需要一個運算元|
|二元運算式|兩個運算元，一個運算子|
|三元運算式|三個運算元，兩個運算子|

-----------------------------------------------
* 函式陳述式(具名函式)
```js
function sayApple(){...}
```

-----------------------------------------------
* 函式表達式(匿名函式)
```js
const sayApple = function(){...}
```

-----------------------------------------------
* 物件實字
```js
const apple = { 
  name: '蘋果'
}
```
